Die Bibliothek von Babel

Das Universum (das andere die Bibliothek nennen) besteht aus einer unbestimmten und vielleicht unendlichen Anzahl von
sechseckige Galerien mit riesigen Luftschächten dazwischen, umgeben von sehr niedrigen Geländer. Von jedem der Sechsecke aus kann man endlos die oberen und unteren Stockwerke sehen. Die Verteilung der Galerien ist unveränderlich. Zwanzig Regale, fünf lange Regale pro Seite, bedecken alle Seiten außer zwei; ihre Höhe, also der Abstand vom Boden bis zur Decke, überschreitet kaum die eines normalen Bücherregals. Eine der freien Seiten führt zu einem schmalen Flur, der sich zu einer weiteren Galerie öffnet, die mit der ersten und allen anderen identisch ist. Links und rechts vom Flur befinden sich zwei sehr kleine Schränke. Im ersten kann man im Stehen schlafen; im anderen die fäkalen Bedürfnisse befriedigen. Auch hier hindurch führt eine Wendeltreppe, die abgrundtief absinkt und bis in die Ferne emporsteigt. Im Flur befindet sich ein Spiegel, der alle Erscheinungen getreu nachbildet. Männer schließen aus diesem Spiegel normalerweise, dass die Bibliothek nicht unendlich ist (wenn es so wäre, warum diese illusorische Verdoppelung?). Ich träume lieber davon, dass seine polierten Oberflächen das Unendliche darstellen und versprechen ... Licht spenden einige kugelförmige Früchte, die den Namen Lampen tragen. In jedem Sechseck befinden sich zwei, quer platziert. Das Licht, das sie ausstrahlen, ist unzureichend, unaufhörlich.
Wie alle Männer der Bibliothek bin ich in meiner Jugend gereist; Ich bin auf der Suche nach einem Buch gewandert, vielleicht dem Katalog der Kataloge; Jetzt, wo meine Augen kaum noch entziffern können, was ich schreibe, bereite ich mich darauf vor, nur wenige Meilen von dem Sechseck entfernt zu sterben, in dem ich geboren wurde. Wenn ich tot bin, wird es nicht an frommen Händen fehlen, die mich über das Geländer werfen; mein Grab wird die unergründliche Luft sein; mein Körper wird endlos sinken und zerfallen und sich im Wind auflösen, der durch den unendlichen Fall erzeugt wird. Ich sage, dass die Bibliothek endlos ist. Die Idealisten argumentieren, dass die sechseckigen Räume eine notwendige Form des absoluten Raums oder zumindest unserer Raumintuition sind. Sie argumentieren, dass ein dreieckiger oder fünfeckiger Raum undenkbar ist. (Die Mystiker behaupten, dass ihre Ekstase ihnen eine kreisförmige Kammer offenbart, die ein großes kreisförmiges Buch enthält, dessen Rücken durchgehend ist und das dem vollständigen Kreis der Wände folgt; aber ihr Zeugnis ist verdächtig, ihre Worte dunkel. Dieses zyklische Buch ist Gott. ) Lassen Sie es mir jetzt genügen, das klassische Diktum zu wiederholen: Die Bibliothek ist eine Kugel, deren exakter Mittelpunkt eines ihrer Sechsecke ist und deren Umfang unzugänglich ist.
Es gibt fünf Regale für jede der Wände des Sechsecks; jedes Regal enthält fünfunddreißig Bücher einheitlichen Formats; jedes Buch hat vierhundertzehn Seiten; jede Seite aus vierzig Zeilen, jede Zeile aus etwa achtzig Buchstaben, die schwarz sind. Auf dem Rücken jedes Buches befinden sich auch Buchstaben; diese Buchstaben geben nicht an oder geben vor, was die Seiten sagen werden. Ich weiß, dass diese Inkohärenz auf einmal mysteriös schien. Bevor ich die Lösung zusammenfasse (deren Entdeckung trotz ihrer tragischen Projektionen vielleicht die wichtigste Tatsache der Geschichte ist), möchte ich einige Axiome in Erinnerung rufen.
Erstens: Die Bibliothek existiert seit Ewigkeiten. Diese Wahrheit, deren unmittelbare Folge die zukünftige Ewigkeit der Welt ist, kann von keinem vernünftigen Verstand in Zweifel gezogen werden. Der Mensch, der unvollkommene Bibliothekar, kann das Produkt eines Zufalls oder eines böswilligen Demiurgen sein; Das Universum mit seiner eleganten Ausstattung mit Regalen, rätselhaften Volumen, unerschöpflichen Treppen für den Reisenden und Latrinen für den sitzenden Bibliothekar kann nur das Werk eines Gottes sein. Um die Distanz zwischen dem Göttlichen und dem Menschlichen wahrzunehmen, genügt es, diese groben, schwankenden Symbole, die meine fehlbare Hand auf den Buchdeckel kritzelt, mit den organischen Buchstaben darin zu vergleichen: punktuell, zart, perfekt schwarz, unnachahmlich symmetrisch.
Zweitens: Die orthographischen Symbole sind 25 an der Zahl. Dieser Befund ermöglichte es vor dreihundert Jahren, eine allgemeine Theorie der Bibliothek zu formulieren und das Problem, das keine Vermutung entziffert hatte, zufriedenstellend zu lösen: die Formlosigkeit und das Chaos fast aller Bücher. Eines, das mein Vater in einem Sechseck auf der Strecke fünfzehnhundertvierundneunzig sah, bestand aus den Buchstaben MCV, die sich verkehrt von der ersten bis zur letzten Zeile wiederholten. Eine andere (in diesem Bereich sehr häufig konsultiert) ist ein bloßes Labyrinth von Buchstaben, aber auf der vorletzten Seite steht Oh Zeit, deine Pyramiden. So viel ist bereits bekannt: Auf jede vernünftige Linie direkter Aussage gibt es Ligen von sinnlosen Kakophonien, verbalen Durcheinander und Inkohärenzen. (Ich kenne eine ungehobelte Gegend, deren Bibliothekare den eitlen und abergläubischen Brauch, in Büchern einen Sinn zu finden, ablehnen und mit dem Sinn in Träumen oder in den chaotischen Linien der Handfläche gleichsetzen ... Sie geben zu, dass die Erfinder davon die Schrift imitierte die fünfundzwanzig natürlichen Symbole, behaupte jedoch, dass diese Anwendung zufällig ist und dass die Bücher an sich nichts bedeuten. Dieses Diktum ist, wie wir sehen werden, nicht ganz falsch.)
Für eine lange Zeit Man glaubte, dass diese undurchdringlichen Bücher früheren oder fernen Sprachen entsprachen. Es ist wahr, dass die ältesten Männer, die ersten Bibliothekare, eine ganz andere Sprache verwendeten als die, die wir heute sprechen; es ist wahr, dass die Zunge ein paar Meilen rechts dialektisch ist und neunzig Stockwerke weiter oben ist sie unverständlich. All dies, ich wiederhole, ist wahr, aber vierhundertzehn Seiten unveränderlicher MCVs können keiner Sprache entsprechen, egal wie dialektisch oder rudimentär sie auch sein mag. Einige unterstellten, dass jeder Buchstabe den folgenden beeinflussen könnte und dass der Wert von MCV in der dritten Zeile von Seite 71 nicht derselbe sei, den dieselbe Serie an einer anderen Position auf einer anderen Seite haben könnte, aber diese vage These setzte sich nicht durch. Andere dachten an Kryptographien; Im Allgemeinen wurde diese Vermutung akzeptiert, wenn auch nicht in dem Sinne, in dem sie von ihren Urhebern formuliert wurde.
Vor fünfhundert Jahren stieß der Chef eines oberen Sechsecks auf ein ebenso verwirrendes Buch wie die anderen, das aber fast zwei Seiten mit homogenen Linien hatte. Er zeigte seinen Fund einem wandernden Decoder, der ihm sagte, die Zeilen seien auf Portugiesisch geschrieben; andere sagten, sie seien Jiddisch. Innerhalb eines Jahrhunderts wurde die Sprache etabliert: ein samojedisch-litauischer Dialekt von Guarani mit klassischen arabischen Einschlägen. Auch der Inhalt wurde entschlüsselt: einige Begriffe der kombinativen Analyse, illustriert mit Beispielen von Variationen mit unbegrenzter Wiederholung. Diese Beispiele ermöglichten es einem genialen Bibliothekar, das Grundgesetz der Bibliothek zu entdecken. Dieser Denker bemerkte, dass alle Bücher, so unterschiedlich sie auch sein mögen, aus den gleichen Elementen bestehen: dem Leerzeichen, dem Punkt, dem Komma, den zweiundzwanzig Buchstaben des Alphabets. Er behauptete auch eine Tatsache, die Reisende bestätigt haben: In der riesigen Bibliothek gibt es keine zwei identischen Bücher. Aus diesen beiden unumstößlichen Prämissen leitete er ab, dass die Bibliothek total ist und dass ihre Regale alle möglichen Kombinationen der etwa zwanzig orthographischen Symbole (eine Zahl, die zwar extrem groß, aber nicht unendlich ist) registrieren: Alles: die minutiös detaillierte Geschichte der Zukunft, die Autobiographien der Erzengel, die treuen Kataloge der Bibliothek, Tausende und Abertausende von falschen Katalogen, die Demonstration des Irrtums dieser Kataloge, die Demonstration des Irrtums des wahren Katalogs, das gnostische Evangelium der Basilides, der Kommentar dazu Evangelium, der Kommentar zum Kommentar zu diesem Evangelium, die wahre Geschichte deines Todes, die Übersetzung jedes Buches in alle Sprachen, die Interpolationen jedes Buches in allen Büchern.
Als verkündet wurde, dass die Bibliothek alle Bücher besitze, war der erste Eindruck von extravaganter Freude. Alle Menschen fühlten sich als Meister eines intakten und geheimen Schatzes. Es gab kein persönliches oder weltliches Problem, dessen beredte Lösung nicht in irgendeinem Sechseck existierte. Das Universum war gerechtfertigt, das Universum usurpierte plötzlich die unbegrenzten Dimensionen der Hoffnung. Damals wurde viel über die Rechtfertigungen gesagt: Bücher der Entschuldigung und Prophezeiung, die für alle Zeiten die Taten jedes Menschen im Universum rechtfertigten und erstaunliche Arkana für seine Zukunft bewahrten. Tausende von Gierigen verließen ihre süßen, einheimischen Sechsecke und stürzten die Treppen hinauf, getrieben von der vergeblichen Absicht, ihre Rechtfertigung zu finden. Diese Pilger stritten in den engen Gängen, verbreiteten dunkle Flüche, erwürgten sich auf den göttlichen Treppen, warfen die betrügerischen Bücher in die Luftschächte, fanden ihren Tod, der auf ähnliche Weise von den Bewohnern entlegener Gegenden niedergeworfen wurde. Andere wurden verrückt ... Die Rechtfertigungen existieren (ich habe zwei gesehen, die sich auf Personen der Zukunft beziehen, auf Personen, die vielleicht nicht imaginär sind), aber die Suchenden erinnerten sich nicht daran, dass die Möglichkeit eines Mannes, seine Rechtfertigung zu finden, oder eine verräterische Variante davon, kann als Null berechnet werden.
Damals hoffte man auch, eine Klärung der Grundgeheimnisse der Menschheit – der Entstehung der Bibliothek und der Zeit – zu finden. Es ist wahr, dass diese gravierenden Mysterien mit Worten erklärt werden könnten: Wenn die Sprache der Philosophen nicht ausreicht, wird die vielgestaltige Bibliothek mit ihren Vokabularien und Grammatiken die beispiellose Sprache hervorgebracht haben, die erforderlich ist. Seit vier Jahrhunderten haben die Menschen die Sechsecke erschöpft ... Es gibt offizielle Sucher, Inquisitoren. Ich habe sie bei der Ausübung ihrer Funktion gesehen: Sie kommen immer sehr müde von ihren Reisen an; sie sprechen von einer kaputten Treppe, die sie fast umgebracht hätte; sie sprechen mit dem Bibliothekar der Galerien und Treppen; manchmal nehmen sie den nächstgelegenen Band und blättern darin auf der Suche nach berüchtigten Wörtern. Offensichtlich erwartet niemand, etwas zu entdecken.
Wie selbstverständlich folgte dieser übertriebenen Hoffnung eine übermäßige Depression. Die Gewissheit, dass irgendein Regal in irgendeinem Sechseck kostbare Bücher enthielt und dass diese kostbaren Bücher unzugänglich waren, schien fast unerträglich. Eine gotteslästerliche Sekte schlug vor, die Durchsuchungen einzustellenund dass alle Menschen mit Buchstaben und Symbolen jonglieren sollten, bis sie durch eine unwahrscheinliche Gabe des Zufalls diese kanonischen Bücher gebaut haben. Die Behörden waren zu strengen Anordnungen verpflichtet. Die Sekte verschwand, aber in meiner Kindheit habe ich alte Männer gesehen, die sich lange Zeit mit Metallscheiben in einem verbotenen Würfelbecher in den Latrinen versteckten und schwach die göttliche Unordnung nachahmten.
Andere wiederum hielten es für grundlegend, nutzlose Werke zu eliminieren. Sie drangen in die Sechsecke ein, zeigten nicht immer falsche Beglaubigungen, blätterten mit Unmut in einem Band und verurteilten ganze Regale: Ihr hygienischer, asketischer Aufruhr verursachte das sinnlose Verderben von Millionen Büchern. Ihr Name wird verflucht, aber diejenigen, die die durch diese Raserei zerstörten „Schätze“ beklagen, vernachlässigen zwei bemerkenswerte Tatsachen. Erstens: Die Bibliothek ist so riesig, dass jede Reduzierung der menschlichen Herkunft verschwindend gering ist. Das andere: Jedes Exemplar ist ein Unikat, unersetzlich, aber (da die Bibliothek total ist) gibt es immer mehrere Hunderttausend unvollkommene Faksimile: Werke, die sich nur durch einen Buchstaben oder ein Komma unterscheiden. Entgegen der allgemeinen Meinung wage ich zu vermuten, dass die Folgen der Plünderungen der Purifier durch den Horror dieser Fanatiker übertrieben wurden. Sie wurden vom Delirium getrieben, die Bücher im Crimson Hexagon zu erreichen: Bücher, deren Format kleiner ist als üblich, allmächtig, illustriert und magisch.
Wir kennen auch einen anderen Aberglauben dieser Zeit: den des Mannes des Buches. Auf irgendeinem Regal in irgendeinem Sechseck (Menschen überlegte) muss ein Buch existieren, das die Formel und das perfekte Kompendium des ganzen Restes ist: irgendein Bibliothekar hat es durchgesehen und ist einem Gott ähnlich. In der Sprache dieser Zone gibt es noch immer Spuren des Kults dieses abgelegenen Funktionärs. Viele wanderten auf der Suche nach Ihm umher. Ein Jahrhundert lang haben sie die verschiedensten Bereiche vergeblich ausgeschöpft. Wie konnte man das verehrte und geheime Sechseck finden, das Ihn beherbergte? Jemand schlug eine regressive Methode vor: Um Buch A zu finden, konsultieren Sie das erste Buch B, das die Position von A angibt; um Buch B zu finden, konsultiere zuerst Buch C und so weiter bis zur Unendlichkeit ... In Abenteuern wie diesen habe ich meine Jahre verschwendet und verschwendet. Es scheint mir nicht unwahrscheinlich, dass es in irgendeinem Regal des Universums ein ganzes Buch gibt; Ich bete zu den unbekannten Göttern, dass ein Mann – nur einer, obwohl es vor Tausenden von Jahren war! -- kann es untersucht und gelesen haben. Wenn Ehre, Weisheit und Glück nicht für mich sind, sollen sie für andere sein. Lass den Himmel existieren, obwohl mein Platz in der Hölle ist. Lass mich empört und vernichtet sein, aber für einen Augenblick, in einem Wesen, lass deine riesige Bibliothek gerechtfertigt sein. Die Gottlosen behaupten, dass Unsinn in der Bibliothek normal ist und dass das Vernünftige (und sogar bescheidene und reine Kohärenz) eine fast wundersame Ausnahme ist. Sie sprechen (ich weiß) von der ``fieberhaften Bibliothek, deren zufällige Bände ständig Gefahr laufen, sich in andere zu verwandeln und alles bejahen, negieren und verwirren wie eine wahnsinnige Gottheit.'' Diese Worte, die die Unordnung nicht nur anprangern, sondern als nun, beweisen notorisch den abscheulichen Geschmack und die verzweifelte Ignoranz ihrer Autoren. In Wahrheit enthält die Bibliothek alle verbalen Strukturen, alle Variationen, die von den fünfundzwanzig orthographischen Symbolen zugelassen werden, aber kein einziges Beispiel für absoluten Unsinn. Es ist sinnlos zu bemerken, dass der beste Band der vielen Sechsecke unter meiner Verwaltung den Titel The Combed Thunderclap and other The Plaster Cramp and other Axaxaxas mlö trägt. Diese auf den ersten Blick inkohärenten Phrasen lassen sich zweifellos kryptographisch oder allegorisch rechtfertigen; eine solche Begründung ist verbal und ex hypothesi bereits in der Bibliothek enthalten. Ich kann einige Zeichen nicht kombinieren, die die göttliche Bibliothek nicht vorhergesehen hat und die in einer ihrer Geheimsprachen keine schreckliche Bedeutung haben. Niemand kann eine Silbe artikulieren, die nicht von Zärtlichkeit und Angst erfüllt ist, die nicht in einer dieser Sprachen der mächtige Name eines Gottes ist. Sprechen bedeutet, in Tautologie zu verfallen. Dieser wortreiche und nutzlose Brief existiert bereits in einem der dreißig Bände der fünf Regale eines der unzähligen Sechsecke – und auch seine Widerlegung. (Eine Anzahl möglicher Sprachen verwendet das gleiche Vokabular; in einigen von ihnen erlaubt die Symbolbibliothek die korrekte Definition eines allgegenwärtigen und dauerhaften Systems von sechseckigen Galerien, aber Bibliothek ist Brot oder Pyramide oder etwas anderes, und diese sieben Wörter, die sie definieren haben einen anderen Wert. Du, der du mich gelesen hast, verstehst du meine Sprache sicher?)
Die methodische Aufgabe des Schreibens lenkt mich vom gegenwärtigen Zustand der Menschen ab. Die Gewissheit, dass alles geschrieben ist, negiert uns oder macht uns zu Phantomen. Ich kenne Gegenden, in denen die jungen Männer sich vor Büchern niederwerfen und barbarisch ihre Seiten küssen, aber sie wissen keinen einzigen Buchstaben zu entziffern. Epidemien, ketzerische Auseinandersetzungen, Wanderungen, die unweigerlich zu Banditentum ausarten, haben die Bevölkerung dezimiert. ich glaube Vorabend habe ich Selbstmorde erwähnt, mit den Jahren immer häufiger. Vielleicht täuschen mich mein Alter und meine Angst, aber ich vermute, dass die menschliche Spezies – die einzigartige Spezies – ausgelöscht wird, aber die Bibliothek wird bestehen bleiben: beleuchtet, einsam, unendlich, vollkommen regungslos, ausgestattet mit kostbaren Bänden, nutzlos , unbestechlich, geheim.
Ich habe gerade das Wort unendlich geschrieben. Ich habe dieses Adjektiv nicht aus rhetorischer Gewohnheit eingefügt; Ich sage, dass es nicht unlogisch ist zu denken, dass die Welt unendlich ist. Diejenigen, die es für begrenzt halten, postulieren, dass an entlegenen Orten die Gänge und Treppen und Sechsecke möglicherweise ein Ende finden können – was absurd ist. Wer es sich unbegrenzt vorstellt, vergisst, dass die mögliche Anzahl an Büchern ein solches Limit hat. Ich wage es, diese Lösung für das alte Problem vorzuschlagen: Die Bibliothek ist unbegrenzt und zyklisch. Wenn ein ewiger Reisender sie in irgendeiner Richtung überqueren würde, würde er nach Jahrhunderten feststellen, dass dieselben Bände in derselben Unordnung wiederholt wurden (was, so wiederholt, ein Befehl wäre: der Orden). Meine Einsamkeit freut sich über diese elegante Hoffnung. 